Slide 05

sudo kubeadm token create --help
sudo kubeadm token create --print-join-command --ttl 1m --description="Teste"

sudo kubeadm token list


O que é um token de acesso mais exatamente?

 É um Segredo no namespace do sistema kube do tipo "bootstrap.kubernetes.io/token";
 Um token de bootstrap deve estar no formato "[a-z0-9] {6}. [A-z0-9] {16}". A parte anterior é o ID do token público, enquanto o último é o Token Secret e deve ser mantido privado em todas as circunstâncias!
 O nome do Segredo deve ser chamado de "bootstrap-token- (token-id;

Descrição dos comandos

kubeadmin token create: Criar um token de bootstrap no servidor;
--print-join-command: Em vez de imprimir apenas o token, exibe o comando completo 'kubeadm join', necessário para ingressar um node no Cluster usando o token;
--ttl 1m: A duração antes do token é automaticamente excluída (por exemplo, 1s, 2m, 3h). Se definido como '0', o token nunca expirará (padrão 24h0m0s);
kubeadmin token list: Lista os tokens de bootstrap no servidor.

Slide 06

TK=$(sudo kubeadm token list | grep Teste | awk -F" " '{print $1}')
echo $TK

sudo kubeadm token delete $TK
sudo kubeadm token list

Cole o comando copiado no slide anterior somente nas máquinas Node 1 e 2:
sudo <COLAR COMANDO COPIADO>
sudo kubeadm token list

kubeadmin token delete: Remove um token de bootstrap no servidor.

Cole o comando copiado no slide anterior somente nas máquinas Node 1 e 2:
sudo <COLAR COMANDO COPIADO>

kubectl get nodes

kubectl get pods -n kube-system


Ingressar novos Nodes no Cluster

Ao ingressar um node em um cluster, precisamos estabelecer confiança bidirecional. Isso é dividido em descoberta (com o nó confiando no plano de controle do Kubernetes) e na inicialização do TLS (com o plano de controle do Kubernetes, confiando no nó);
Existem dois esquemas principais para a descoberta. A primeira é usar um token compartilhado junto com o endereço IP do servidor da API. A segunda é fornecer um arquivo,  um subconjunto do arquivo kubeconfig padrão. Este arquivo pode ser um arquivo local ou baixado por meio de um URL HTTPS.

Descrição dos comandos

kubeadmin join: Permite ingressar uma máquina a um Cluster Kubernetes;
--token string: Define o token de descoberta e tls-bootstrap-token, quando esses valores não forem fornecidos;
--discovery-token-ca-cert-hash strings: Para detecção baseada em token, valide se a chave pública da CA raiz corresponde a esse hash;
--ignore-preflight-errors strings: Define uma lista de verificações, cujos erros serão mostrados como avisos;
kubectl get nodes: Lista e exibe os estados de todas as máquinas que participam do cluster. 

Slide 08

kubectl get nodes

kubectl describe node node1

kubectl describe node node2

kubectl delete node node2

kubectl get nodes

Descrição dos comandos

kubectl describe node: Exibe informações sobre uma máquina que participa do cluster. 


Descrição dos comandos

kubectl delete node: Remove uma máquina que participa do cluster. 


Execute o comando na máquina Node 2 para adicionar o nó ignorando erros:
sudo <COLAR COMANDO COPIADO> --ignore-preflight-errors=all

kubectl get nodes
